Daniel: Goed, de volgende presentatie
is van Sanjeev Namjoshi, en deze
presentatie gaat heten
ontwikkeling van de volgende generatie Active Inference
Tools, verbreding van Toegankelijkheid,
Onderwijsbronnen, en het Software
Ecosysteem.
Ik ga deze lezing nu beginnen.
Sanjeev: Hallo iedereen, en bedankt
dat jullie hier zijn.
Mijn naam is Sanjeev Namjoshi.
Daniel: Ik ga het gewoon opnieuw starten.
Sanjeev: Machine learning engineer
werkzaam bij de AI.
Daniel: Dienstenbedrijf gewoon omdat het een
beetje stil is.
Goed, de lezing opnieuw starten.
Sanjeev: Hallo iedereen, en bedankt
dat jullie hier zijn.
Mijn naam is Sanjeev Namjoshi, en ik ben een
machine learning engineer die werkt bij de
AI-dienstenfirma Kung Fu AI, waar ik
voornamelijk focus op computer vision
projecten.
Vandaag ga ik met jullie praten
over mijn vooruitgang in het bieden van
grotere toegankelijkheid, zichtbaarheid, en
kennis van active inference en het
vrije-energieprincipe.
Ik ben enthousiast om dit
materiaal te presenteren op het active inference
symposium dit jaar omdat het idee van
een gerealiseerd ecosysteem van gedeelde
intelligentie perfect de
filosofie vastlegt die ten grondslag ligt aan de projecten waar ik
'ben betrokken.
Ik heb de afgelopen zeven maanden op
sabbatical voor mijn werk doorgebracht om exclusief
te werken aan een active inference handboek en
gerelateerde tools, het presenteren van hoofdstuk
presentaties, code reviews, en
wekelijks feedback ontvangen bij het active
inference institute.
Het instituut heeft een ruimte geboden waar
interdisciplinaire research kan bloeien
terwijl de verbindingen en invloeden van
active inference zich naar andere velden verspreiden.
Het heeft consequent de geest
van samenwerking en gedeelde intelligentie
gecultiveerd die ik wil belichamen in mijn eigen werk.
Als onderdeel van dit ecosysteem ben ik van plan om
nauw samen te blijven werken met het
Instituut om materialen te bieden die
active inference naar een veel breder
publiek zullen brengen.
Ik heb dit project oorspronkelijk gekozen toen ik
het grote potentieel in het active
inference veld zag en kon niet anders dan
een vergelijking maken met de staat van deep
learning in 2006, toen neurale netwerken
waren er slechts een van de vele mogelijke modellen
in plaats van de dominante keuze in
de academische wereld en in de industrie.
Dit veranderde natuurlijk allemaal in 2006 toen
Hinton en zijn collega's het
Deep Belief Network-paper uitbrachten, dat wordt
over het algemeen begrepen als het begin van diepe
leren zoals we het vandaag de dag begrijpen.
Na enkele hardware-innovaties en de
uitgave van de Wellknown ImageNet Library,
begonnen we dekking en succes te zien
van AI in het nieuws en in academisch
onderzoek.
Maar in 2012 bood deep learning echt
zijn waarde met AlexNet, en voor de eerste
keer behaalde deep learning betere resultaten dan
menselijke prestaties op beelddetectie
taken.
Maar dit was pas het begin.
Wat volgde was een proliferatie van diepe
leren in de hele industrie en onderzoek.
.
Ik heb enkele Wellknown mijlpalen toegevoegd
om de explosie van
vooruitgang in deep learning in het afgelopen
decennium te benadrukken, hoewel er hier zoveel meer is
dat we zouden kunnen bespreken.
Dus hoe staat het met de staat van actieve
inference als een veld?
Vanuit mijn perspectief ligt actieve inference
in dezelfde positie als diepe
leren.
In 2006, invloedrijk en op het punt om
in populariteit te exploderen, toont dit paper dat
is van bijdragers van het Active
Inference Institute, de huidige
groei van publicaties in het instituut
en zijn gemeenschap in actieve inference.
In de afgelopen drie jaar heeft het actieve
inference-veld een aantal
belangrijke mijlpalen gezien.
Hier laat ik slechts een paar zien die de
reikwijdte en aandacht voor het veld verbreden.
We hadden de eerste internationale workshop
over Active Inference in 2020.
We hadden het eerste actieve inference
symposium en de oprichting van het actieve
inference-instituut.
Toen het actieve inference lab werd genoemd.
We hadden de uitgave van het Par at all 2022
leerboek en het Pymdp Python-pakket,
en ik zie mezelf nu als perfect gepositioneerd
om actieve inference meer
zichtbaarheid en aandacht te geven.
Dit is deels te danken aan de huidige
academische interesse in diepe versterkende
leren en generatieve modellering die
samenwerkt met de instelling en andere
organisaties.
Mijn doel hier is om enkele van de
fundamentele materialen om de
aandacht en opmerking van machine learning
onderzoekers en studenten te trekken om deze
kloof te overbruggen en actieve inferentie in zijn
renaissance te brengen.
Met dit doel heb ik de
afgelopen zeven maanden op sabbatical gewerkt om
werk aan een uitgebreid leerboek af te ronden.
Het doel van het leerboek is om de
hulpmiddelen te bieden om actieve inferentie naar een
breder publiek te brengen, voornamelijk diegenen in
machine learning onderzoek en toegepaste
velden zoals robotica, en om de
uitdaging in het leren van het materiaal
grotendeels te verminderen door het te scheiden van veel van de
neurowetenschappelijke achtergrond die meestal een
vereiste is.
Deze vermindering van vereisten betekent dat laboratoria
minder tijd hoeven te besteden aan het helpen
van studenten om vertrouwd te raken met het
veld, en onderzoekers buiten de
neurowetenschap zullen dit boek een
toegankelijke instapmogelijkheid vinden die
terminologie gebruikt die vertrouwd is voor machine learning
in plaats van neurowetenschap en fMRI beeld
analyse.
Alle afleidingen zijn op één plek
momenteel in het veld.
Veel afleidingen zijn verspreid over
verschillende artikelen, zelfs gedragsartikelen.
in plaats van alleen technische, en het is
moeilijk te weten waar te kijken als je wilt
een bepaalde vergelijking of
concept begrijpen.
Een deel van het succes van deep learning in
het afgelopen decennium komt direct van
de focus op smalle verbeteringen van
specifieke aspecten van de modellering.
Er zijn veel open vragen in gebieden van
onderzoek, zoals hoe beleids
bomen te snoeien, het verkennen van tweede orde
optimalisatie regels voor staat en
parameterupdates, en het schalen van actieve
inferentie.
De verhoogde toegankelijkheid voor
onderzoekers zou ook leiden tot veel nieuwe
toepassingen in de industrie, zoals autonome
voertuigen, robotica, videospelontwerp,
en AI.
Het handboek zou ook de aandacht vestigen
op Bayesian mechanics en uitnodigen
bijdragers en bijdragen van
onderzoekers terwijl dit spannende prille
veld groeit en zich ontwikkelt.
Deel Vier is grotendeels een literatuurreview
en kan zeer nuttig zijn voor degenen die schrijven
over actieve inferentie vanuit velden zoals
filosofie, psychologie, sociologie, en
veel anderen.
En de secties over de historische context die
maken deel uit van dit boek en bieden veel
die context, aangezien Active Inference
is gebaseerd op tientallen jaren van onderzoek in
neuropsychologie, psychologie en vele andere
velden, en put ook uit huidig werk
in veel velden die zijn ontstaan in de
laatste 25 tot 30 jaar.
Ten slotte kan LaTech-reproduceerbaarheid bieden
interessante manieren om het boek te herschikken
en het te integreren met de code voor een
alleen online ervaring.
Nu wil ik graag enkele van
de voortgang van mijn leerboek en de
algemene structuur delen.
Het leerboek is verdeeld in vier delen.
Het eerste deel introduceert fundamentele
concepten om de basis te leggen.
In het bijzonder heb ik me hier gericht op
het presenteren van bekende statistische ideeën
vanuit het perspectief van een agent die zijn
omgeving modelleert, die stelt dat hij moet afleiden
uit een waargenomen ruisachtig signaal.
Het tweede deel richt zich op continue en
discrete toestandsruimteformuleringen van
actieve inferentie, waarbij het algoritme van
focus voor de continue toestandsruimte
formulering actieve gegeneraliseerde
filtering is.
Deel drie, waar ik over een paar maanden aan zal beginnen,
richt zich op een schets van
Bayesiaanse mechanica en de vereiste
achtergrond ontworpen met de kennis
dit veld is nog steeds dynamisch, aan het veranderen
en evoluerend.
Hier zal ik me richten op enkele van de
fundamentele concepten en ideeën, evenals
code-simulaties om lezers in staat te stellen
een dieper en intuïtiever
begrip te krijgen van enkele van deze
uitdagende ideeën.
Ten slotte is deel vier een systematische
literatuurreview die alle
verschillende toepassingen en uitbreidingen van
actieve inferentie behandelt die zijn geïnnoveerd
in de afgelopen zes tot acht jaar.
Deze toepassingen omvatten dingen zoals
robotica, al het gedragsmodellering en
neuropsychiatrie, en menselijk en dierlijk
gedrag, theorie van de geest, enzovoort.
De uitbreidingen bespreken hoe
toepassingen van actieve inferentie kunnen worden
gebruikt om te praten over dynamische systemen meer
in het algemeen, en toepasbaar zijn op dingen zoals
ecosystemen en op economieën en andere
soorten dingen zoals governance, en zo
verder.
Vanaf deze week zijn de ruwe versies van deel
één en twee compleet, en tien
hoofdstukken zijn gepresenteerd aan het
Active Inference Institute.
Ter ondersteuning van dit leerboek zijn er vier
afzonderlijke tools die ik in de
volgende dia's zal bespreken.
Maar voordat ik dat doe, wil ik
eerst enkele speciale aspecten en
kenmerken van mijn benadering van dit leerboek
benadrukken.
De belangrijkste focus ligt op het schrijven van dit boek
voor een publiek van machine learning of
studenten die leren in dit en aangrenzende
gebieden.
Neuro-wetenschap valt buiten de scope van dit
boek.
Veel van de aanbevolen en zelfs optionele
vereisten die hier worden getoond, zijn
typisch bekend bij undergraduate studenten
in wetenschap en techniek en zeker
door graduate studenten in deze velden.
Desondanks is het boek geschreven om
leesbaar te zijn voor degenen die zich willen richten op
alles wat is, de wiskunde, de code,
de concepten, degenen die zich gewoon willen
richten op de wiskunde maar niet geïnteresseerd zijn
in implementatie, en zelfs degenen die
misschien de wiskunde snel doorbladeren en gewoon proberen
de ideeën intuïtief te begrijpen.
Een ding dat voor mij heel belangrijk is bij
het proberen duidelijk te maken van deze ideeën is
door veel tijd te besteden aan
opmaak en stijl, wat zeer
belangrijk is voor succesvol leren.
Dus ik zou veel tijd besteden aan het proberen
mijn werk duidelijk en leesbaar te maken.
Daartoe heb ik marges die
specifieke sleuteltermen verzamelen voor later
verwijzingen, die je kunt zien in sommige van deze
figuren die hier worden getoond, en deze
termen zullen uiteindelijk overeenkomen met het
ontologieproject dat gaande is bij het Active
Inference Institute.
Marges bieden ook verdere uitleg
om de tekst te vergezellen, en dit zal
nuttig zijn voor lezers die meer detail
en uitleg willen.
Er is een grote focus op het opbouwen van een
intuïtief begrip van de concepten.
Bijvoorbeeld, belangrijk is dat alle algoritmen
vanaf nul worden uitgelegd.
In dit boek beginnen we meestal met een
beschrijving van het agent-omgeving
modellering probleem.
We beginnen het boek met een univariate
geval, breiden het multivariate geval uit,
dan introduceren we variational inference.
We voegen dynamiek, gegeneraliseerde coördinaten
waar van toepassing, hiërarchische modellen,
actie en ook leren en andere
wijzigingen die we aan onze modellen kunnen toevoegen.
.
We hebben een zeer grote focus op figuren
duidelijk de lezer door de
tekst leiden en gedetailleerde visualisaties
geven van belangrijke concepten en in termen van hoe
het leerboek is opgebouwd.
Het vroege deel van het boek richt zich op
basisconcepten zoals verborgen toestand
schatting, dat wil zeggen, het schatten van de
voorwaardelijke verdeling van een latente
variabele gegeven enkele waargenomen gegevens.
Het doel hier is om het modellering
paradigma uit te leggen in de context van een agent
die probeert de toestanden van de
omgeving af te leiden, dat wil zeggen, de interactie
tussen een generatief model en een
generatief proces, een perspectief dat
verschilt van de Bayesian inference stijl
die normaal gesproken op universiteiten
en in veel inleidende leerboeken wordt onderwezen.
Typisch richten inleidende leerboeken over
Bayesian inference zich op parameter
schatting of leren, en deel één
introduceert het verwachting maximalisatie
algoritme als een manier om de
verbinding en scheiding tussen verborgen
toestand inferentie aan de ene kant en
parameter leren aan de andere kant uit te leggen.
Bovendien is er veel nadruk gelegd op
variational inference, wat
in detail wordt uitgelegd, en het boek
bevat een catalogus van alle verschillende
vormen van variational free energy en
expected free energy in de literatuur
en hoe ze allemaal uit elkaar
kunnen worden afgeleid.
Het boek behandelt ook Rau en Ballard
stijl voorspellende coderingstermen en ideeën
zoals belangrijke ideeën zoals voorspelling
foutminimalisatie evenals duidelijke en
intuitieve uitleg van fundamentele
concepten zoals verrassendheid.
Het leerboek richt zich sterk op het opbouwen
van intuïtie door afleiding en de
algemene stroom van de meeste hoofdstukken is
om het probleem op te zetten dat moet worden
opgelost, wat het definiëren van een interactie
tussen de agent en de omgeving is.
De elementen tonen die nodig zijn om het op te lossen,
wat meestal willekeurige variabelen en
parameters zijn die een gezamenlijke verdeling
of generatief model vormen, waarbij waarschijnlijkheids
verdelingen worden vervangen door hun algebraïsche
formuleringen en vervolgens door de
algebra naar een finale analytische of gradient
gebaseerde vergelijking te bewegen.
De lezers zouden in staat moeten zijn om de meeste
vergelijkingen in de literatuur te herkennen.
Bij het lezen van dit boek maak ik ook
uitgebreid gebruik van Bayesian netwerken en
andere types en stijlen van grafische
modellen zoals factor grafieken zullen verschijnen.
in deel vier.
Er zijn honderden aangepaste figuren die
tot nu toe zijn gemaakt, en de figuren
zijn gedetailleerd om de lezers een diep
begrip te geven van de verschillende soorten
inhoud die door de
boeken worden behandeld, en ook veel van de
informatie en vergelijkingen samenvatten die
overal in de active inference
literatuur aanwezig zijn.
Een andere belangrijke focus van het leerboek
is dat veel van de modellen die
worden gepresenteerd ook in pseudocode worden
getoond, wat de lezer zou moeten helpen bij
implementatie.
En tot slot is elk hoofdstuk gevuld met
talrijke wat ik experimenten noem.
En deze experimenten komen overeen met de
Jupyter notebook en proberen de
toepassing van een concept in een gesimuleerde
omgeving te tonen.
Dus veel van deze experimenten beginnen met
het genereren van gegevens.
Dus we hebben een soort generatief
proces en dan hebben we die gegevens doorgegeven
aan een generatief model of de agent die
dan probeert te waarnemen en
te leren van die gegevens en zelfs erop te handelen.
En het voorbeeld dat hier aan de rechterkant
is getoond, dit is gewoon een waarneming
probleem op een continu rooster dat is
verdeeld in stukken voor het doel
van de simulatie, maar vertegenwoordigt een
continue toestandsruimte.
En de agent in de linksonderhoek,
weergegeven als een muis, heeft een eerdere overtuiging
over waar wat beloningsvoedsel is en zijn
omgeving.
Maar het moet dan waarnemen vanuit
sensorische gegevens dat het de ware
locatie van die beloning of voedsel waarneemt die
op een of andere manier wordt verborgen of geblokkeerd door de
mist die in die figuur wordt getoond.
Dus deze soorten experimenten geven de
lezer een beter gevoel over hoe deze
statistische ideeën toe te passen op een echte
situatie zodat we kunnen begrijpen hoe het
zou kunnen toepassen op een soort autonome
agent.
Vervolgens wil ik mijn
aandacht richten op Jupyter-notebooks en
video's en wil ik opmerken dat bij de
publicatie van het handboek deze Jupyter
notebooks op GitHub zullen worden vrijgegeven en
volledig reproduceerbaar zouden moeten zijn met Docker
en andere versiebeheertools.
Een van de grote nadrukken op de Jupyter
notebooks is dat er een directe
overeenstemming moet zijn tussen de vergelijkingen en
uitleg in de code en in de tekst.
.
Dit zal een direct begrip opbouwen
en toepassingen van de concepten tonen
die zijn uitgelegd.
Notebooks zijn gevuld met simulaties en
visualisaties, velen die in de
hoofdtekst verschijnen.
En daarnaast heb ik ook meer dan
de afgelopen zeven maanden hoofdstukpresentaties
gegeven aan het Active
Inference Institute.
Tot nu toe is een conceptversie van de eerste tien
hoofdstukken van het boek opgenomen
bij het Active Inference Institute en
dit zijn slechts enkele voorbeelddia's die ik'
'heb voorbereid die proberen deze
concepten in detail uit te leggen.
In de laatste fasen van het schrijven van dit
leerboek zullen videocolleges opnieuw
opgenomen en gelanceerd worden samen met het boek.
.
Ik ben ook van plan om gedetailleerde code
stap-voor-stap video's te maken die door de
verschillende voorbeelden in de Jupyter
notebooks lopen.
Nu wil ik het hebben over een paar geplande
toekomstige middelen waar ik aan wil werken
nadat het boek is voltooid, of richting de
laatste fasen van het boek om verdere
ondersteuning en educatieve tools te hebben.
Sommige van deze geplande toekomstige middelen
omvatten een softwarepakket in Python om
een alternatieve leerbenadering mogelijk te maken
voor degenen die niet vanaf nul willen leren over
de algoritmen, en dit
zal het mogelijke landschap van
betrokkenheid uitbreiden, aangezien Pymdp al bestaat.
Ik zal niet werken aan een discrete
statespace Python-pakket, maar ik wil
de ruimte vullen voor dingen zoals actieve
gegeneraliseerde filtering, en ook gewoon een
beschikbaarheid van verschillende soorten
simulaties van Bayesian mechanics zoals het
vandaag gedefinieerd is, of tenminste de
verschillende versies en variëteiten van enkele
van die sleutelconcepten.
Ik ben ook zeer geïnteresseerd in
interactief leren, en mijn doel zou zijn
om deze vooraf ingestelde simulatieconcepten
die in tekst worden uitgelegd, met verschillende
simulaties door elkaar te verweven in de vorm van
grafieken en demo's en andere visualisaties.
.
En het idee zou zijn dat de gebruiker
sliders en knoppen kan manipuleren om verschillende
parameters aan te passen die helpen bij
het leren terwijl ze een gevoel krijgen voor hoe deze
systemen zich gedragen, vooral de meeste van
deze systemen waar we het over hebben zijn dynamisch,
dus zien hoe ze in de loop van de tijd veranderen.
Het Active Inference Institute heeft
enorm veel vooruitgang geboekt in de afgelopen
jaren om een samenwerkingsverband
te bieden voor onderzoekers en voor
studenten van actieve inferentie.
Ik hoop deel uit te maken van dit ecosysteem terwijl ik
de geest van
toegankelijkheid en samenwerking blijf ondersteunen, en ik ben
enthousiast om bij te dragen aan dit
ecosysteem van gedeelde intelligentie en kijk
uit naar wat we samen kunnen bouwen.
Ik wil het Active
Inference Institute bedanken voor het hosten van mijn
presentaties, codebeoordelingen en feedback
sessies en voor de uitnodiging om te presenteren op
het symposium, en ook mijn werkgever bedanken,
Dank u, Kung Fu AI, dat ik tijd mocht nemen
om de afgelopen zeven maanden te schrijven.
Neem gerust contact met me op op elk
moment.
E-mail is de gemakkelijkste manier, maar ik ben ook
beschikbaar op de active inference
institute discord.
Als je toegang wilt tot het studieboek
en gerelateerde materialen, stuur dan een
e-mail met het verzoek om toegang en ik kan je
instellen.
En dat is alles wat ik voor vandaag heb.
Heel erg bedankt.
Daniel: Geweldig.
Oké.
Dank je, Sanjeev.